(真彦) ちょっと待て｡
(凛子) 似てるわよね 私たち｡
(凛子) 私は まだまだ 飛べない蝶｡
(紅子) アタイは 蛾だ｡
蛾になって 光を探して→
絶対 いつか はい上がってやる｡
(ミツ) この家の跡取りは 凛子だ｡
凛子の結婚相手に 爵位を譲る｡
(太一) どうせ 凛子の命は
そう長くはないさ｡→
凛子さえ いなくなれば
俺が 爵位を継ぐしかないんだよ｡
(雷鳴)
抱いて｡
(湯の沸く音)
(凛子)《わっ！ キャーッ！》→
《痛いよ… 痛いよ… 痛いよ…》
(真彦) ごめん｡ 痛かったよな｡
抱いて｡
(雷鳴)
(ミツ) 今ごろ 凛子と真彦は
いい関係に なってるのかねえ｡
子供を産むまでは
生きてらんないよ｡
(孝太郎) まあ ２人は
好き合ってるみたいですからね→
それも流れといいますか｡
しかし 凛子の体のことを考えると
もうちょっと先でもねえ｡
＼(太一) 藤堂｡
お前 焦ってんじゃないの？
(藤堂) 私は 凛子お嬢さまが
誰の子を産もうと→
一向に構いません｡
お嬢さまの幸せを
一番に思ってますから｡
>> またまた 強がっちゃって｡
(藤堂) 太一坊ちゃん｡
お嬢さまに 手を出したら
私が許しませんよ｡
ハッ 何するっていうんだよ｡
抱いて｡
♪～
(真彦) 凛子のことは 俺が守るから｡
やけどを負わせてしまった
あのとき 誓ったんだ｡
凛子を守っていこう｡
凛子のために生きていこうって｡
いつだって
凛子の幸せを願ってる｡
いつだって 凛子を見てる｡
凛子を守るために
俺は これからも生きる｡
生きていく｡
たとえ 何があっても
凛子のそばから離れない｡
ずっと 凛子のそばにいて
凛子を守っていく｡
♪～
(真彦) 熱が あるんだ｡
ゆっくり休んだ方がいい｡
(真彦) これに着替えた方が いいな｡
やっぱり 膝掛け 忘れてる｡
凛子 ちょっと
取りに戻ってくるよ｡
薬 ここに置いとくから｡
ちゃんと飲むんだよ｡
(紅子) 凛子でも
手に入んないもんが あんのか｡
(真彦)《お前は
ちゃんとした仕事を探せ》
《お前のためだ｡
人としての誇りを 大切にしろ》
(紅子) アタイは 欲しいものは
手に入れる｡
どんなことをしても 手に入れる｡
仕事だって 手に入れてみせる｡
よっしゃ｡
紅子さん…｡
♪～
(真彦)《この 腕時計の お返し｡
これ ずっと大事にするよ》
《うん》
《蝶ね》
(真彦)《うん｡
凛子が 早く元気になって→
蝶みたいに 飛んでいけるように》
>> 《ありがとう》
(真彦)《着けてあげるよ》
♪～
(番頭) 働きたい？
(紅子) 頼むよ 働かせてくれよ｡
(番頭) だから 間に合ってるって
言ってるだろ！
(紅子) なあ 皿洗いでも何でもすっからさ
頼むよ 雇ってくれよ｡
ほら 帰んな 忙しいんだよ！
もう 邪魔！ 邪魔！
何だ その目は｡
(紅子) お願いします 働かせてください｡
お願いします｡ お願いします！
ハァ… しょうがねえな｡
(杏子) 孝太郎も太一も また
今月も たくさん使ってるわねえ｡
(藤堂) 銀行の配当も 安定しておりますし
心配は ございませんよ｡
(杏子) いつも ありがとうね
藤堂｡→
お金のことは
よく分からないから→
あなたが いてくれて
ホントに助かるわ｡
(藤堂) 恐縮です｡
ところで 奥さま｡
凛子お嬢さまの
ご結婚の お相手は→
真彦さんなんでしょうか？
(杏子) お金の管理のことを
考えたら 真彦じゃ 心配よねえ｡
放蕩癖のある 孝太郎や太一を→
たしなめることも
できないでしょうしね｡
(藤堂) 確かに そのあたりは
真彦さんには 難しいでしょうね｡
清瀬の将来を考えると 心配です｡
私は あの やけどのときから→
真彦のことなど
認めては いないわ｡
(紅子) アタイが ちょっと 本気 出しゃ
こんなもんさ｡
働き口も決まったし→
これからは 藍子に
たんと食わせてやれる｡
ただいま！
♪～
(紅子) 何 バカなことしてんだよ！
(和子) この人の こさえた借金で→
もう どうにも
首が回んないんだよ！
もう みんなで 死ぬしかないんだ｡
(藍子) お姉ちゃん｡
(紅子) 藍子｡
>> 返しとくれ｡
紅子？
♪～
(紅子) 死ぬなら あんた一人で死ねよ｡
ほら 死ねよ！
♪～
(紅子) アタイは 金が無くて
死ぬくらいなら→
身売りしたって 誰かを殺したって
生きぬいてみせる！
母さんが
勝手に死ぬのは いいけど→
周りを巻き込むな！
ううっ…｡
ああ…｡ ああ… ごめんなさい！
ごめんなさい…｡
(藍子) お姉ちゃん…｡
(和子) ううっ ああ…！
(紅子) 藍子…｡
大丈夫だよ｡ 大丈夫…｡
(藍子の泣き声)
(和子の泣き声)
(杏子) お母さま｡
凛子の結婚相手ですけど→
執事の藤堂が
よろしいんじゃないかしら｡
藤堂は 孤児の書生上がり｡
身分が違うよ｡
(杏子) 身分でいいましたら→
お母さまが 私に選んだ
婿養子の孝太郎も→
藤堂と同じ 書生上がりですわ｡
藤堂は お金の管理も
きちんと できますし→
頭脳明晰 冷静沈着で
優秀ですわ｡
この家の将来のことを考えても
藤堂が いいと思うんですけど｡
真彦は 久我山家の次男｡
由緒ある血統だよ｡
ですが 真彦じゃ
頼りないですわ｡→
お母さまが 凛子の婿にと
もらってきましたのに→
真彦は 凛子に やけどを
負わせてしまいましたからね｡
私 どうしても
そのことは 許せません｡
まあ 爵位を継ぐのが あの妾腹の
太一のバカ以外だったら→
わたしゃ どっちが
結婚相手だろうと 構わないがね｡
くそばばあが
勝手なこと 言いやがって｡
でも もうすぐ
清瀬家は 俺のもんだ｡
凛子が死んだ後が 見ものだな｡
(秒針の音)
(凛子)《あっ やだ》
《買ったばかりなのに
針が止まってる》
《どうしよう｡ ごめんなさい》
《買い替えてこようかしら？
ホントに ごめんなさい》
(秒針の音)
(凛子の せき)
♪～
何だ お前 戻ってたのか｡
(真彦) そこは 大奥さまの席だ｡
しかられるぞ｡
俺の椅子だ｡
俺が この家の後継者だ｡
今のうちに こび売っといた方が
いいんじゃないか｡
(藤堂) 凛子お嬢さまを
お一人にして よろしいんですか｡
私だったら 絶対に
一人になどは しませんがね｡
♪～
(杏子) ああっ！
(藤堂) 奥さま！ 私が やります｡
これは… 凛子が 初めて 私に
プレゼントしてくれたものなの｡
(藤堂) そうでしたか｡
凛子の身に 何かあったんじゃ…！
胸騒ぎがするわ｡
藤堂｡ 武蔵野に 様子を見に
行ってもらえるかしら？
(藤堂) それは構いませんが
今 真彦さんが行かれましたので｡
今？ 今 真彦は行ったの？
凛子と一緒に
行ってたんじゃないの？
(藤堂) 膝掛けを お忘れになったようで
取りに戻られていたみたいです｡
ああ… そう｡
(藤堂) 私が これから→
武蔵野に 様子を見に
行ってまいりましょうか？
真彦が戻ったのなら 今は いいわ｡
もし 何かあったら
連絡が入るでしょう｡
(藤堂) まだ ご不安のようですね｡
ええ この辺りが
胸が ざわざわするの｡
凛子が やけどをしたときも
こうだったわ｡
(藤堂) 真彦さんの
不注意での やけどですね｡
ええ｡
(藤堂) では 明日にでも 私が武蔵野に
様子を見に行ってまいりましょう｡
そうしてもらえると 助かるわ｡
やはり 頼りになるのは 藤堂ね｡
(藤堂) 恐縮です｡
お母さまにも
凛子の結婚相手として→
あなたを推しておいたわ｡
(藤堂) 私が お嬢さまの結婚相手だなんて
もったいのうございます｡
私は 執事なんですから｡
あなたの優秀さは
私が よく分かっているわ｡
あなたなら きっと
凛子を守りきってくれるわ｡
(藤堂) もったいない お言葉
ありがとうございます｡
あなたは 今日から
凛子の結婚相手候補よ｡
その心積もりで
これからも お願いね｡
(藤堂) はい 努力いたします｡
(紅子) あっ｡ ハァ…｡
生きてさえいれば 何とかなるさ｡
よし｡
(客) やあ 愉快 愉快｡
おっ｡ おい 酒が ないぞ｡→
酒は まだか？
(仲居) はい ただいま｡
(客) うん｡
(紅子) お待たせしました！
(客) おっ 早いじゃないか｡
(紅子) 失礼しました｡
>> ちょっと 来い｡
(紅子) 何だよ？
>> 来い！
(紅子) 何なんだよ？
>> お前だな 金を盗んだのは｡
土下座までしてよう｡
最初から 盗む気だったんだろ｡
(紅子) 何 言ってんだ｡ 知らねえ！
>> ほら 金 出せよ！ ほら 脱げ！
(紅子) 知らねえっつってんだろ！
この野郎｡
警察に突き出してやる！
(紅子) アタイじゃねえって
言ってんだろよっ！
お前は 首だ！
(紅子) こんな店
こっちから 辞めてやるよ！
チクショー バカにしやがって｡
どうすりゃいいんだよ｡
金が要んだよ｡
♪～
(紅子) そうだ｡
凛子なら 貸してくれるかも｡
(戸を たたく音)
(紅子) 何だよ いないのかよ｡
(紅子) あっ よう！
おい｡ どうしたんだよ？
おい ちょっと 待てよ！
♪～
(真彦) 凛子？
凛子｡
ハッ… 凛子！
凛子！
真彦兄さま｡
私を… 忘れないで…｡
(真彦) 凛子？
凛子… 凛子！
凛子！
(紅子) 何だよ｡
こんなに悪かったのかよ 凛子｡
♪～
(太一の笑い声)
＼(ドアの開く音)
♪～
(麗華) 当主の椅子の
座り心地は いかが？
(紅子) きっと この薬袋に
毒が混ぜられてたんだ｡
誰が こんなこと…｡
♪～
(藤堂)《真彦さん｡
お忘れ物ですよ》
(真彦) 薬袋を渡してきたのは
執事の藤堂…｡
(紅子) そいつか？
そいつが やったのか？
(真彦) よく分からない｡ でも 藤堂が
爵位を狙っていたのは 確かだ｡
でも 凛子が いなくなれば
それも かなわない｡
凛子が消えて
何の得も ないはずなのに｡
(紅子) ほかに 誰か いないのか？
凛子が消えて 得するやつだよ｡
(太一)《俺の椅子だ｡
俺が この家の後継者だ》
(真彦) あいつだ… 義理の弟 太一｡
(紅子) 弟？
(真彦) 太一だ｡
太一のやつに 違いない｡
凛子が いなくなれば
爵位は 太一のものになる｡
あいつだ 太一のやつだ｡
太一のやつに 違いない！
太一のやつ！
(蛾の羽音)
(紅子)《光を探して飛ぶ 蛾｡
アタイは 蛾だ》
《絶好の機会じゃないか｡
はい上がる》
(羽音)
(紅子) ねえ アタイを買って｡
(紅子) アタイが凛子に なってあげる｡